## CSS

### 有使用过css的clamp函数吗？说说它有什么用途？

* `clamp函数`接收三个参数，按最小值，首选值，最大值的顺序排列
* 不支持ie11

```css
{
  font-size: clamp(20px, 18px, 40px);
  width: clamp(100px, 100%, 200px);
}
```

* `首选值 < 最小值`时，使用最小值；
* `首选值 > 最大值`时，使用最大值；
* `最小值 < 首选值 < 最大值`，使用首选值

### 为什么说css的选择器一般不要超过三级？

* css是`从右往左，从上到下及逆行`解析的。超过三层会使得css解析树复杂程度呈指数级增加，降低css加载性能，渲染效率降低。

## JS

### 添加原生事件如果不移除为什么会内存泄露？

#### 什么是内存泄漏？

* 内存泄漏是指一块被分配的内存既不能使用，也不能回收，直到浏览器进程结束

#### 添加原生事件如果不移除为什么会内存泄露？

```js
var button = document.getElementById('button');
function onClick(event) {
  button.innerHTML = 'text';
}
button.addEventListener('click', onClick);
```

* 给元素`button`添加了一个事件处理器`onClick`，而处理器里面使用了`button`的引用。老版本的ie是无法检测DOM节点与js代码之间的循环引用，因此会导致`内存泄漏`。
* 现代的浏览器使用了更先进的垃圾回收算法，已经可以正确检测和处理循环引用。即回收节点内存时，不必非要调用`removeEventListener`了。

#### js哪些操作会造成内存泄漏？

1. 全局变量
    * 如果必须使用`全局变量`存储大量数据时，确保用完以后把它设置为null|重新定义
2. 被遗忘的定时器或回调
3. 没有清理的dom元素
    * 保存了一个dom的引用，然后该dom从html中删除后，**应该将这个引用赋为null**，否则内存不会回收
4. 闭包

### 为什么要用纯函数？

#### 什么是纯函数？

* 概念：**不依赖执行上下文，也不影响上下文的变量，输出只由输入决定**

```js
// 非纯函数，输入依赖外部变量
let b = 1
function unPure1(a) {
  return a + b
}

// 非纯函数，输出改变外部变量
let o = {}
function unPure2(object) {
  object.x = 1
  return object
}

// 纯函数，输入输出不影响外部变量
function pure(a) {
  let b = 1
  return a + b
}
```

#### 为什么要用纯函数？

##### 纯函数的好处

* 可缓存性
* 可移植性
* 可测试性

###### 可缓存性

```js
let squareNum = momoize((x) => { return x * x })
squareNum(4) // 16
squareNum(4) // 从缓存中读取输入值为4的结果 => 16
squareNum(5) // 25
squareNum(5) // 从缓存中读取输入值为5的结果 => 25
```

###### 可移植性

> 在任何一个地方都可以随意使用，A项目中使用过的，B项目想要使用直接拿过就可以了

```js
// 不纯的，如果B项目想要用到这个函数，需要将其依赖的其它服务搬过去
const singUp = function(attrs) {
  var user = saveUser(attrs)
  welcomeUser(user)
}
// 纯的，在B项目使用其功能只需将单个方法搬过去再给其注入需要的参数即可
const singUp = function(db, Email, attrs) {
  return function() {
    var user = saveUser(db, attrs)
    welcomeUser(Email, user)
  }
}
```

###### 可测试性

> 如果传入相同的参数，它们将始终产生相同的结果。

* 同时纯函数还使得维护和重构代码变得更加容易。正确地使用纯函数可以产生更加高质量的代码。并且也是一种更加干净的编码方式。
